#summary Google-Account einrichten
#labels HowTo,Featured

== Einleitung ==
Wenn Sie uns hier unterstützen wollen oder stets über aktuelle Änderungen informiert werden möchten, dann benötigen Sie einen Google-Account (Konto).

Sie können zwischen zwei Accounts wählen, a) dem Google-Account oder b) dem Google-E-Mail-Account.


== Google-Account ==
Die Einrichtung des Kontos ist kostenlos und wird nach Registrierung und Bestätigung per E-Mail (Double-Opt-In) sofort umgesetzt.

Die *E-Mail-Adresse*, mit der Sie sich registriert haben, wird in allen Bereichen als *Benutzername* eingesetzt (Group, Code-Center...).

Das *Passwort*, das z.B. für das Einchecken von Sourcen benötigt wird, können Sie, nachdem Sie sich bei Ihrem Konto [https://www.google.com/accounts/Login angemeldet] haben, auf Ihrer [http://code.google.com/hosting/settings Einstellungs-Seite] abrufen, bzw. dort auch jederzeit ändern.

*Wichtig!* Zum Einchecken also *nicht* das Passwort verwenden, mit dem Sie das Konto registriert haben.


== Google-E-Mail-Account ==
Ein Google-E-Mail-Konto bietet selbstverständlich weitaus mehr als nur ein "Standard-Konto", z.B. erhalten Sie ein E-Mail-Postfach mit reichlich Speicherplatz. Auch diese Einrichtung ist kostenlos.

Die Änderungen hinsichtlich dem Einchecken von Sourcen oder dem Aufsuchen von Groups unterscheiden sich zum "Google-Account" darin, dass als *Benutzername* nun Ihr Google-E-Mail-Account-Benutzername verwendet wird.

Wenn Sie also z.B. eine E-Mail "ichbins@googlemail.com" eingerichtet haben, lautet Ihr Benutzername "ichbins".


----
== Weiterführende Links ==
 * [https://www.google.com/accounts/NewAccount Google-Konto erstellen]
 * [https://mail.google.com/ Google-E-Mail-Konto erstellen]
 * [http://code.google.com/hosting/settings Ihre Google-Konto-Einstellungen] (Anmeldung erforderlich)